# Spring boot study

스프링부트를 공부를 진행하는데  기존에 서블릿,jsp를 통해 웹을 제작하는 것과 다른 점이 존재했다.

이 부분에 대해 명확하게 조사를 할 필요성을 느끼게 되었다.

각각의 용어를 정리해두었다.



# DTO CLASS

DTO class DTO는 Data Transfer Object의 약자로, 데이터 전송을 위한 객체입니다. 

일반적으로 DTO 클래스는 데이터를 저장하기 위한 필드와 각 필드에 접근할 수 있는 getter/setter 메소드를 가지고 있습니다. 

DTO 클래스는 데이터 전송 시에 사용되며, 여러 개의 필드를 가지고 있는 복잡한 데이터를 한 번에 전송하기 위해 사용됩니다. 

예를 들어, 클라이언트와 서버 간에 데이터를 전송하거나, 여러 테이블에서 가져온 데이터를 묶어서 전송할 때 주로 사용합니다.



# Entity Class

Entity class Entity 클래스는 데이터베이스의 테이블과 매핑되는 객체입니다. 

데이터베이스에서 가져온 데이터를 객체로 표현하기 위해 사용됩니다. 

데이터베이스에 존재하는 데이터가 쉽게 변하면 안되며 객체의 무결성을 유지해야합니다.

일반적으로 엔티티에는 Setter 메서드를 구현하지 않고 사용하기를 권장합니다. 

왜냐하면 엔티티는 데이터베이스와 바로 연결되어 있으므로 데이터를 자유롭게 변경할 수 있는 Setter 메서드를 허용하는 것이 안전하지 않다고 판단하기 때문입니다.

그렇다면 Setter 메서드 없이 어떻게 엔티티에 값을 저장할 수 있을까?

엔티티를 생성할 경우에는 롬복의 @Builder 어노테이션을 통한 빌드패턴을 사용하고, 데이터를 변경해야 할 경우에는 그에 해당되는 메서드를 엔티티에 추가하여 데이터를 변경하면 된다.

또한, Entity 클래스는 데이터베이스 테이블과 매핑되기 때문에 JPA(Java Persistence API)에서 사용되는 어노테이션을 포함할 수 있습니다. 

예를 들어, @Entity 어노테이션은 해당 클래스가 JPA에서 Entity로 사용될 클래스임을 표시합니다.



# Model Class

Model class Model 클래스는 뷰(View)에서 표현할 데이터를 담는 객체입니다. 

컨트롤러(Controller)에서 데이터를 받아서 뷰로 전달할 때 주로 사용됩니다. 일반적으로 Model 클래스는 데이터를 저장하기 위한 필드와 각 필드에 접근할 수 있는 getter/setter 메소드를 가지고 있습니다. 

또한, Model 클래스는 뷰에서 데이터를 전달할 때 뷰 이름도 함께 전달하기 위한 용도로 사용됩니다.



### 요약

**Entity Class**

* DB와 매핑되는 Class이다.
* DB에 Column과 Attribute는 엄격한 규칙이 존재한다.
  * Entity는 해당 규칙을 다 지켜줘야하므로 엄격하게 관리한다.
  * Setter를 무분별하게 사용하면 해당 규칙을 어길 수 있으므로 Setter 사용을 지양한다.
* Setter 없이 데이터를 관리하는 방법은 Builder를 사용하는 방법이다.
* Builder를 통해 Setter의 역할을 Update로 사용한다.









